高级加密标准（Advanced Encryption Standard: AES）是美国国家标准与技术研究院（NIST）在2001年建立了电子数据的加密规范。其是对称加解密算法的最经典算法之一，它是一种分组加密标准，每个加密块大小为128位，允许的密钥长度为128、192和256位。


# 基本概念
秘钥(key)长度：128/192/256bit
初始向量(IV)长度：128bit
分组长度：128bit

# 加密方式

AES分组密码加密方式主要有7种：ECB，CBC，CFB，OFB和CTR，其中：
- 除了ECB，其它加密方式需要初始向量
- CFB、OFB和CTR，不需要padding或者明文必须是128bit的倍数

|方式|是否需要IV|是否需要padding|改变一个分组的影响|优缺点|
|---|---|---|---|---|
|ECB，电子密码本|×|√|当前分组|相同的明文产生相同的密文|
|CBC，分组链接模式|√|√|当前和后续分组|
|CFB，密文反馈模式|√|×|当前和后续分组|
|OFB，输出反馈模式|√|×|当前分组||
|CTR，计数器模式|√|×||

## ECB

# 填充模式

填充有六种：NoPadding, PKCS#5, PKCS#7, ISO 10126, ANSI X9.23和ZerosPadding

## NoPadding

顾名思义，就是不填充。缺点就是只能加密长为128bits倍数的信息，一般不会使用。

注意：OFB和CTR不需要填充！
